1995 has been a big year for the Huang family.
1995 là một năm trọng đại đối với nhà họ Hoàng.
We moved from D.C. to Orlando because my Dad wanted to open his own restaurant.
Nhà tớ chuyển từ D.C. đến Orlando vì bố tớ muốn mở một nhà hàng.
Eat up my babies.
Ăn nhiệt tình vào.
But my brother Eddie wasn't happy.
Nhưng anh Eddie thì chẳng thấy vui tí nào.
'Lot of white folks here.'
'Ở đây toàn bọn da trắng.'
My brother Emery made friends easily, though.
Anh Emery thì lại rất dễ có bạn mới.
'I love love.'
'I love love'
And guess who became a real-estate agent.
Đoán xem ai là nhân viên bất động sản thực thụ.
'Your mommy, that's who.
'Là mẹ con đó.
Anyway, have a good summer, Curtis.
Dù sao thì, nghỉ hè vui vẻ nhé Curtis.
Your friend, Evan Huang."
Một người bạn, Evan Huang."
And who do I make this out to?
Vậy tớ viết cho ai giờ nhỉ?
I can't believe you're graduating.
Em không tin là chị đã tốt nghiệp.
So stoked...
nhanh quá...
for high school, to spend the summer with my mom.
đi học cấp 3, và nghỉ hè cùng mẹ.
She deejays at the Radisson.
Mẹ chị làm DJ ở Radisson.
Oh. Good for her.
Tốt nhỉ.
Good luck surviving the 7th grade next year.
Chúc may mắn sống sót qua năm lớp 7.
See you around the neighborhood.
Gặp em sau.
Oh! What if you got a tattoo?
Săm thì sao?
No good...
Không được đâu...
I might want to be Jewish someday.
Một ngày nào đó tớ muốn làm dân Do thái.
- What are you guys talking about? - Barefoot Dave: Summer vacation.
- Các cậu đang nói gì vậy? - Kỳ nghỉ hè.
We have to come back next year wearing fresh gear
Năm sau chúng ta lại có mặt đeo băng năm nhất
or with an awesome story.
hoặc kể một câu chuyện hay.
Or we'll be stuck eating lunch with the janitor all year.
Hoặc chúng ta sẽ phải ăn trưa cùng mấy "thím" gác cổng cả năm.
Did you know he's writing a musical about New Jersey?
Cậu có biết rằng "thím" ấy viết nhạc về New Jersey?
'Cause you will.
'Rồi cậu sẽ biết.
Better have proof to back up your story,
Tốt nhất là kể chuyện có thật,
or you'll wind up like "fake" Kate Anderson.
hoặc cậu sẽ trở thành "fake" Kate Anderson thứ 2.
And we walked into dollywood, and I saw Dolly's house.
Và chúng ta sẽ tới dollywood, và tớ thấy nhà của Dolly.
Boy: Liar! Where are your souvenirs?
Nói dối! Quà đâu?
She eventually went to Dollywood over Christmas break,
Cuối cùng cô ấy cũng đi Dollywood trong kỳ nghỉ Christmas,
but it was too late.
nhưng mà đã quá muộn.
Yo, I know this already. I'm set.
Tớ biết rồi. Tớ đang chuẩn bị.
Is your family going on vacation?
Nhà cậu có định đi đâu không?
Ohh, that's funny.
buồn cười đấy.
I used the money I made working weekends
Tớ dùng tiền tớ làm vào cuối tuần
at my dad's restaurant to buy something awesome.
ở quán ăn của bố để mua thứ gì đó tuyệt vời.
Let's just say I'm pumped for the fall.
Tớ đã chuẩn bị hết rồi.
Vew '95 reebok pumps.
Vew '95 reebok pumps.
Check it.
Xem này.
- Magic. - Science.
- Ma thuật. - Khoa học.
I'mma show up on the first day of 7th grade
Anh sẽ khoe nó vào ngày đầu năm lớp 7
fresh as hell.
mới kính coong.
So, what are you gonna do all summer?
Vậy anh định làm gì suốt hè?
You are looking at it.
Như lúc này.
We interrupt this music video with breaking news.
Chúng tôi phải dừng video ca nhạc để thông báo một tin hot.
John stockton has been seen wearing reebok pumps.
John stockton đã bị bắt gặp khi đang đi đôi giày reebok pumps.
I repeat, John Stockton has been seen wearing reebok pumps.
Tôi nhắc lại, John Stockton đã bị bắt gặp khi đang đi reebok pumps.
Come on, son!
Thôi nào, con trai!
Better give those to your dad or your white neighbor,
Cho đôi giày đó đi cho bố hay ông hàng xóm da trắng,
'cause they over.
vì nó lỗi mốt rồi.
Happy labor day, Hunter.
Chúc mừng quốc tế lao động, Hunter.
You don't need so many suits.
Anh đâu cần nhiều bộ vest đến vậy.
The convention is only two days.
hội nghị chỉ có 2 ngày thôi mà.
All the franchise power players are gonna be there.
Tất cả các thương gia đều tới đó.
I need to make a good impression.
Anh cần tạo ấn tượng tốt.
"Which one's Louis Huang?
"Ai là Louis Huang?
Oh, he's the steakhouse owner in the sharkskin suit."
Chủ nhà hàng steak người mặc bộ vest màu xám."
Or "he's the Chinese guy."
Hoặc "Là gã Trung Quốc".
"In the sharkskin suit."
"trong bộ vest màu xám"
Mommy, guess what.
Mẹ, đoán xem.
My last baby tooth is loose.
Cái răng sữa cuối cùng của con lung lay rồi
Oh, looks like it's time for another visit
Vậy là nàng tiên răng
from the tooth fairy.
chuẩn bị ghé thăm
"Evan, clean your room. The tooth fairy."
"Evan, dọn phòng đi. Nàng tiên răng"
I look forward to the fairy's constructive criticism.
Con rất mong chờ những phê bình mang tính xây dựng
Mom, when can we go back-to-school shopping?
Mẹ, bao giờ ta đi mua đồ cho năm học mới?
Right now!
Bây giờ!
Emery, here's Eddie's old clothes.
Emery, đây là quần áo cũ của Eddie.
Evan, here's Emery's.
Evan, đây là của Emery.
I've got some good stuff in there.
Anh có mấy thứ rất tốt trong đó đấy.
You're gonna love it.
Em sẽ thích chúng.
What are these?
Đây là gì?
No more velcro. You're old enough for laces now.
Không, cái đó thì không. Con quá lớn để dùng nó.
No more velcro, your last baby tooth...
Không, cái đó thì không, và cái răng sữa cuối cùng...
congratulations. You're in the big-kid club.
chúc mừng. Giờ em là trẻ-lớn.
But I'm the baby. "Baby Evan"?
Nhưng em còn bé mà. "Baby Evan"?
It's my brand.
Là tên của em.
Mom, I'm begging you... I need new school gear.
Mẹ à, con xin mẹ... Con cần phù hiệu mới.
It starts in a week, and I have nothing!
Một tuần nữa là đi học, và con chẳng có gì cả!
I already bought you new t-shirts for school,
Mẹ đã mua áo t-shirts mới cho con,
the kind you like... with black men on them.
kiểu con thích... với hình mấy ông da đen
These guys aren't rappers!
Đây không phải rapper!
They were the gangsters of the sales bin.
Đó là mấy gã xã hội đen.
Louis: Jessica, I can't find my suspenders.
Jessica, anh không tìm thấy mắc áo.
In the closet!
Trong tủ ấy!
Ready for book club?
Đến giờ đọc sách rồi?
White wine and "misery"!
Vang trắng và and "nỗi đau"!
It's Chablis. don't be pissed.
Là Chablis. Đừng hoảng.
- Thank you. - Okay.
- Cảm ơn. - Ừ.
I haven't even started it.
Tớ còn chưa đọc.
With work and the house
Công việc, nhà cửa
and then the kids being home all summer, I just...
và bọn trẻ ở nhà cả mùa hè, Tớ...
You know, you should really think about getting away.
Cậu biết không, cậu nên tìm cách bỏ đi
I can't just leave them, honey.
Tớ không bỏ được
Although, I have thought about it...
Nhưng, tớ sẽ nghĩ thử...
just packing a bag and just getting out of here.
thu dọn đồ đạc và đi thôi.
There's this town in south Texas.
Đi tới thị trấn phía nam Texas.
I would paint portraits, get a St. Bernard,
Tớ sẽ có một bức chân dung và St. Bernard,
rebuild a muscle car.
kiếm một chiếc xe thật "ngầu".
N-no. I didn't mean you should abandon your family.
Không. Ý tớ không phải là cậu bỏ mặc gia đình.
I meant you should just consider taking them
Ý tớ là cậu hãy coi họ như
on a little vacation.
đang đi nghỉ vậy.
"Vacation."
"Đi nghỉ hả."
You're funny.
Cậu vui thật đấy.
Louis and I don't believe in vacations.
Louis và tớ không tin tưởng việc nghỉ ngơi lắm.
Hey, boss, do we get vacation days?
Sếp, có cho nghỉ không?
Your job is a vacation... from poverty.
Nghỉ hả? nghỉ việc luôn đi.
Louis: I still can't find my suspenders!
Anh vẫn không tìm thấy mắc áo!
Suspender...
Mắc áo...
working-man accessory.
đồ không thể thiếu của người đi làm.
Holds up the business.
Đợi tí nhé.
Louis, your suspenders are right here,
Louis, mắc áo của anh đây này,
next to your...
ngay cạnh...
So, big business trip, huh?
Vậy, đi công tác dài ngày?
National franchise convention...
Hội nghị thương mại toàn quốc...
biggest in central Florida.
lớn nhất tại trung tâm Florida.
They say that's where the burger man
Họ nói đó là nơi người bán burger
became the Burger King.
thành lập nên Burger King.
Okay, so, if this is a business trip,
Vậy, nếu là đi công tác
why did you pack your swimsuit?
sao còn mang theo đồ bơi làm gì?
There's a pool at the hotel, and a lot of meetings happen there.
Ở khách sạn có bể bơi, và rất nhiều cuộc họp mặt diễn ra tại đó.
To put under my back.
Anh để chúng sau lưng.
I'll be on my feet all day long at seminars.
Cả ngày dài phải đứng thuyết trình
And it's being held at Gator World?
Và nó được tổ chức tại Gator World?
Gator World, the home of the scariest ride in Florida, "the death roll"?!
Gator World, nơi có tàu trượt siêu tốc đang sợ nhất Florida, "Vòng Quay Tử Thần"?!
♪ Jumpin', bumpin', thrivin' gators ♪
♪ Jumpin', bumpin', thrivin' gators ♪
♪ Rides and shows and alligators ♪
♪ Rides and shows and alligators ♪
♪ Grab the family, come on down ♪
♪ Grab the family, come on down ♪
♪ You better swim, or you might drown ♪
♪ You better swim, or you might drown ♪
This is gonna save my entire 7th grade year!
Điều này sẽ cứu vớt năm lớp 7 của con
Can we please, please, please go on vacation to Gator World?
Chúng ta đi Gator World được không, làm ơn?
I thought we didn't believe in vacations, Louis?
Em tưởng ta không tin vào nghỉ ngơi, Louis?
This isn't a vacation. It's a business trip.
Đây không phải là đi nghỉ. Đây là đi công tác.
The conference is at the hotel next to Gator World.
Hội nghị diễn ra ở khách sạn bên cạnh Gator World.
It has nothing to do with the park itself.
Chẳng liên quan gì đến cái công viên cả.
Okay, fine.
Được rồi.
If this is a business trip,
Nếu là đi công tác,
then you won't mind if we come with you.
vậy anh sẽ không phiền khi mọi người cùng đi.
Yeah, if you want.
Tùy em.
But I'll be in back-to-back seminars all day.
Nhưng anh sẽ bận cả ngày
Oh, we can entertain ourselves.
Đừng lo cho chúng em.
Everybody, pack your bags.
Các con, gói hành lý đi.
We're going on a family business trip.
Chúng ta đi công tác gia đình.
"The death roll"? Sounds like a violent ride.
"Vòng Quay Tử Thần"? Nghe hơi có vẻ bạo lực.
That's the point, son.
Chuẩn rồi.
If you live,
Nếu anh sống sót,
you get an "I survived 'the death roll'" t-shirt.
anh sẽ có áo "Tôi là người sống sót Vòng Quay Tử Thần".
That's my key to flossin' through 7th grade.
Đó là chìa khóa sống sót cho năm lớp 7.
Oh, how sweet. Some of my friends have come to say bye to me.
Bạn em đến chào em.
I'll write you every day.
Tớ sẽ viết cho cậu mỗi ngày
These guys aren't with the convention.
Mấy gã này không thuộc hội nghị.
Must be college kids.
Chắc là sinh viên.
Man: Franchisees in the house!
Thương nhân tới đây!
Welcome to Gator World hotel and resort.
Chào mừng tới Gator World.
I'm gator Carol. How can I help you today?
Tôi là Carol. Tôi giúp gì được?
Hi. Reservation for Louis Huang.
Xin chào, phòng của Louis Huang.
And how many people will be staying in the room?
Phòng này sẽ ở mấy người ?
How many people are allowed to stay in the room
Chúng tôi được phép ở mấy người
before we incur an additional charge?
trước khi tính thêm phụ phí
Two adults and two children.
2 người lớn và 2 trẻ em
That's how many will be staying in the room.
Vậy chúng tôi sẽ ở như vậy
These two are just visitors... family in the area.
2 người này là người quen đến thăm
We're just catching up.
Chúng tôi gặp trên đường
Well, if you're staying with the conference,
Nếu mọi người tới dự hội nghị
then you can upgrade to the executive suite
mọi người có thể nâng thành hạng phòng sang
for just $20 more.
chỉ thêm 20$ thôi
I bet we can. No, thank you.
Chắc rồi. Không, cảm ơn.
See, that's how they get you... all these additional fees.
Thấy chưa, đây là cách họ "bắt chẹt" chúng ta.
Okay, Mr. Huang.
Vâng, ông Huang.
I see you've booked a spa massage
tôi thấy ngài có đặt phòng spa
and a dinner reservation at Csonka's steakhouse?
và ăn tối tại nhà hàng Csonka?
N-no, that's a mistake.
Không. Nhầm rồi.
Okay.
Vâng,
It shows here that you called ahead
Ở đây ghi là ngài đã gọi
to request the end cut of the prime rib?
để đặt phần sườn
Mm... Nope, must be someone else.
Không, chắc đó là người khác.
You faxed over a copy of your credit card
Ngài đã fax bản copy thẻ tín dụng
and your driver's license to hold the reservation.
và bằng lái để giữ chỗ
Data breach.
Xâm phạm dữ liệu.
Clear identity theft.
Rõ ràng là ăn cắp thông tin cá nhân
- Gator Ramone can take your bags. - Okay.
- Gator Ramone sẽ chở đồ cho các vị. - Ờ...
Oh, I know what you want.
Tôi biết các người muốn gì
Dollar-dollar bag, right? No, thank you.
Tiền, tiền, suốt ngày tiền? Không, cảm ơn.
We are fine.
Chúng tôi ổn
Mommy, bao-bao.
Mẹ, bao-bao. (bế con)
Pick you up? You can walk.
Bế con á? Con đi được mà
Bao-bao.
Bao-bao.(Bế con)
We are gonna get our money's worth.
Chúng ta phải tiêu cho đáng đồng tiền bát gạo
♪ Hey, little suckers, I know you hear me callin' ♪
♪ Hey, little suckers, I know you hear me callin' ♪
♪ On the hood of your wick-wack low-ridin' Cadillac ♪
♪ On the hood of your wick-wack low-ridin' Cadillac ♪
And we are not gonna be suckers.
Và không chỉ có thế thôi đâu
♪ The masta ace don't play when it comes to my bass ♪
♪ The masta ace don't play when it comes to my bass ♪
♪ Aahhhh, check it out, baby, check it out, y'all ♪
♪ Aahhhh, check it out, baby, check it out, y'all ♪
♪ Check it out, baby, check it out, y'all ♪
♪ Check it out, baby, check it out, y'all ♪
♪ Check it out, baby ♪
♪ Check it out, baby ♪
♪ I was born to roll ♪
♪ I was born to roll ♪
- Mom, can we go to Gator World now? - Later. We have to go to the pool first.
- Đi Gator World được chưa? - Để sau, đi bể bơi đã.
Oh, I guess you won't be able to come, Louis,
Em đoán anh không tới được, Louis.
because you'll be too busy with business.
Vì anh quá bận với công việc
That's right. Lots of business.
Phải. Rất nhiều là khác.
Do you want me to call the DMV for you,
Anh muốn em gọi DMV cho anh không,
the credit-card company...
công ty thẻ...
you know, about your identity theft?
anh biết đấy, anh bị ăn cắp thông tin mà
Um, yeah. That'll be great.
Được đấy.
As long as you don't mind paying for local calls.
Nếu em không ngại trả tiền phí.
When we get home, then.
Đợi lúc về nhà
Hm, okay.
Cũng được,
Hi. I'm gator Octavio. Towel?
Xin chào, Tôi là gator Octavio. Khăn không, thưa bà?
Oh, so you can charge us a towel-rental fee?
Và anh sẽ bắt tôi trả phí thuê khăn?
No, thank you.
Không, cảm ơn.
We will be using God's towel... the sun.
Chúng tôi sẽ xài khăn của chúa...ánh mặt trời.
Go.
Đi đi.
Jessica: Thousand-year-old black egg with tofu
Trứng luộc và đậu phụ,
and grass jelly drink.
và nước thạch
Wait 20 minutes to go in the pool.
Đợi 20 phút rồi hãy xuống bể
Mom, when can we go to Gator World?
Mẹ, bao giờ đi Gator World?
I said, "later."
Mẹ nói "tí nữa"
Um, if you're gonna bring outside food here,
Nếu bà mang đồ ăn ngoài vào đây
I have to charge you.
tôi sẽ thu phí
Now... we can go now.
Đi, bây giờ đi
Chomp, chomp, Gator World.
Chomp, chomp, Gator World.
Hey, help here, please.
Giúp chút đi
Tickets.
Soát vé.
We're staying in the hotel.
Chúng tôi ở khách sạn
Hotel is separate.
Khách sạn tính riêng
You got to buy tickets to get into the park.
Bà phải mua vé vào cổng
Except for our handi-capable friends...
Ngoài trừ vài trường hợp
you can come on in for free.
bà có thể vào miễn phí
Fine. How much are tickets?
Được, giá vé bao nhiêu
$55 for adults. $45 for kids.
55$ người lớn, 45$ trẻ em
$2 off if you bring your own cat to feed to the gators.
giảm 2$ nếu đem mèo đến cho cá sấu ăn
That's ridiculous.
Quá ngớ ngẩn
What kind of sucker would pay those inflated prices?
Gã điên nào mua vé chứ
I'll have an order of the $20 hot wings
Tôi gọi cánh gà nướng giá 20$
and another round of bud lights.
và một két bia nữa
For a few dollars more,
Thêm vài đô thôi
you can upgrade to the collector cups.
ông sẽ được size lớn
Do it.
Được
Kids 5 and under get in free.
Trẻ em dưới 5 tuổi miễn phí
They're all 5 and under.
Chúng đều dưới 5 tuổi
These two are 5 and under.
Hai đứa này thôi
This one is 5 and under.
Đứa bé này thoi
Nice try, kid.
Cố gắng đấy, nhóc
But you're wearing sneakers with laces.
Nhưng cháu đi giày dây
Good eye, gator Dan.
Mắt tốt thế, gator Dan.
Can't get anything past this guy.
Không lừa được chú này đâu
But, mom, I need to go on that ride!
Nhưng, mẹ, con phải đi cái đó
Okay, calm down. We'll go on a ride.
Chúng ta sẽ đi
Man: Parking lot "c."
Bãi đỗ xe "C."
Parking lot "crocodile."
Bãi đỗ xe "Cá Sấu."
Parking lot "c."
Bãi đỗ xe "C"
This is just as fun as any ride in there.
Đi cái này cũng vui mà
And then I said, "hey, I don't need your tax advice, Scottie Pippen."
Và tôi nói, " Tôi không cần anh khuyên, Scottie Pippen."
Jessica: What are you doing here?!
Anh đang làm gì ở đây?!
Melanie! Jessica! Louise?!
Melanie! Jessica! Louise?!
Rebecca! Janice! Gloria!
Rebecca! Janice! Gloria!
I thought you were supposed to be at the convention center.
Em tưởng anh phải ở hội nghị
Oh, heh, well, uh, some of the guys here, they...
Ờ....một vài gã, họ...
You are ruining my vacation!
Em đang phá hủy kì nghỉ của anh
I knew this was a vacation! I knew it!
Em biết mà, em biết đây là kì nghỉ mà
Well, you got me, Jessica. You win.
Phải, em thăng rồi, Jessica.
For two days a year, I drink bud lights,
1 năm 2 ngày, anh mới được uống bia
play tennis, and eat hot wings.
chơi tennis, ăn cánh gà nóng.
Moving to the white suburbs has made you soft.
Chuyển nhà đi khiến anh trở nên mềm yếu quá rồi
Woman, I've been soft!
Ôi, làm ơn, anh luôn như vậy
I've been taking business trips for years,
lúc nào cũng phải đi công tác
ever since I worked at Steve's furniture store in D.C...
từ lúc làm cho cửa hàng đồ gia dụng Steve ở D.C...
the mattress expo in Philly, the credenza-con in Delaware.
triển lãm nệm ở Philly, hội nghị ở Delaware.
The upholstery seminars in Montreal?
Diễn thuyết ở Montreal?
Oui.
Phải
Boys, your mother and I need to talk. Go to your rooms.
Các con, bố mẹ cần nói chuyên, về phòng đi
I didn't tell you because I know...
Anh không nói vì anh biết...
you think vacations are a waste of time.
em nghĩ nghỉ ngơi là phí phạm...
Well, I thought you thought that, too!
Em tưởng anh cũng nghĩ thế
Well, I need this.
Anh cần kì nghỉ này
A couple days away recharges me.
Một vài ngày đi xa để anh nạp lại năng lương
It's how I stay so positive.
Để anh luôn tích cực
Oh, so, you think I don't need a break, too?
Anh nghĩ em không cần chắc
The difference is I can't just check out for a few days
Khác là em không đi đâu được
or our whole family would fall apart!
hoặc gia đình ta loạn lên ngay
That's not true.
Không đúng.
You can loosen the reins a little.
Em có thể bớt gò bó đi
- We'll be fine. - No, that's what you think.
- Chúng ta sẽ ổn. - Không, chỉ anh nghĩ vậy
- But if I do... oh. - What?
- Nếu em làm thế... . - Thì sao?
We splurge a bit? Spend a little money?
Phung phí một chút? Tiêu xài một chút?
We can afford to.
Chúng ta có đủ mà
It's a part of being on vacation.
Đó mới là đi nghỉ
Eddie: Preach it, big man.
Giảng đạo ít thôi, ông tướng
Look, we work hard all year,
Nghe này, cả năm chúng ta vất vả rồi
no one harder than you.
em vất vả nhất
Just let go for a day and relax.
Thoải mái đi, vài ngày thôi
I don't know how to relax.
Em không biết thoải mái kiểu gì
It seems like a waste of time.
Nghe nó rất là lãng phí
I could be marinating meat or driving.
Thời gian đó làm việc nhà còn hơn
It's easy. I'll show you.
Dễ lắm. Để anh chỉ cho em.
First...
Đầu tiên...
- Oh, aah... - Louis: Oh, no, no, no, no.
- Oh, aah... - Oh, không, không, không
No, no, no, no, no.
Không....
I know it's free, but it's freezing in here.
Anh biết nó miễn phí nhưng trong này lạnh toát
You see, a part of being on vacation is enjoying yourself.
Đi nghỉ là tự thưởng cho bản thân
I'm gonna book you a massage at the spa.
Anh sẽ đặt phòng spa cho em.
- No, don't! - Uhp-bup!
- Không, đừng! - Uhp-bup!
Loosen the reins, remember?
Bớt căng thẳng đi
Let me handle this.
Để anh lo
Now, you put on the hotel robe and slippers.
Giờ thì, bỏ áo với dép khách sạn ra
Go on.
Nhanh lên
Boys.
Các con
Remember that piece of paper your mother burned?
Nhớ tờ giấy mẹ đốt không?
That's something called room service.
Cái đó gọi là dịch vụ phòng
I'm gonna show you how it works.
Bố sẽ chỉ cho các con
Dad, can I go to Gator World?
Bố, con đi Gator World được không?
Of course you can.
Được chứ
I'm in charge of the vacation now.
Bố phụ trách rồi,
I want to stay here and learn room service.
Con ở lại đây là học về dịch vụ phòng
That's fine.
Được thôi
I can go by myself.
Con tự đi được
The park's just across the street.
Công viên ngay bên đường
Well, I drove a bus when I was 11,
Bố tự đi bus năm 11 tuổi
so I'm fine with that.
vì thế được thôi
What about you, Evan?
Con thì sao, Evan?
What does it matter?
Có gì khác đâu
Every step we take in our non-velcro shoes
Mỗi bước đi bằng đôi giày này
is another step towards the grave.
là một bước đến gần cái chết
Great, so Evan will stay here, too.
Vậy, Evan sẽ ở đây
Welcome, Jessica.
Chào, Jessica.
Now, before we get started,
Giờ trước khi ta bắt đầu
do you have any injuries that...
cô có vết thương nào...
Um, you're supposed to take your clothes off
Cô phải cởi quần áo
before you get under the sheet.
trước khi nằm lên đây
Why? So you can go through my pockets?
Tại sao? Để cô lục được ví tôi à?
Are you holding your purse?
Cô đang cầm túi à?
Yes.
Phải
I'm just gonna take your purse, okay?
Tôi lấy ra nhé.
No. And I'm gonna put it right here on the floor
Tôi sẽ đặt nó dưới sàn để cô thấy được
so you can see it through your face hole.
thông qua lỗ này
Just let go, Jessica.
Buông tay đi, Jessica.
- I can't. I can't let go! - Just let go.
- Tôi không thể! - Buông ra.
I ca...
Tôi khô...
And press.
Và nhấn nút
Is that John tesh?
Cái gì thế?
No, it's an underwater recording of humpback whales singing.
Là bài ca của cá voi lưng gù
Why would whales be singing?
Sao chúng lại hát?
To communicate their joy.
Để chia sẻ niềm vui
What do you do for joy, Jessica?
Cô làm gì để thấy vui vẻ, Jessica?
I micromanage my family.
Tôi quản lý gia đình
Well, I think the whales are happy because they're free.
Tôi nghĩ cá voi hạnh phúc khi chúng tự do
But they're so fat.
Nhưng chúng quá béo
Not in the sea.
Không béo nếu ở biển
Underwater, they're weightless...
Dưới nước, chúng vô trọng
weightless and free.
và tự do
They are free.
Chúng tự do
There we go.
Vậy ta bắt đầu nhé
They sing...
Chúng hát...
Because they are happy and free.
Vì chúng hạnh phúc và tự do
I can't see it.
Tôi không thấy được cái túi
Oh. Sorry.
Xin lỗi
That's better. Thank you.
Tốt hơn rồi. Cảm ơn
Just need that t-shirt.
Chỉ cần cái áo phông đó đó.
John Tesh. Nice.
John Tesh. Tốt lắm
I take it you enjoyed your massage.
Anh thấy em rất thích massage
I love being on vacation.
Em thích đi nghỉ rồi đấy
I just wish we didn't have to go home.
Em ước gì không phải về nhà
Well, that's how you know you enjoyed yourself.
Đó đúng là cách em tự thưởng bản thân đấy
Now, you head up to the room and take a long bath.
Giờ về phòng và đi ngâm bồn đi
I'll check out for us.
Anh sẽ làm thủ tục check out
I'm proud of you.
Anh tự hào về em
You learned how to relax.
Em biết cách thư giãn rồi đấy
What the hell is this?!
Cái quái gì đây?!
Is there a problem with your bill?
Có vấn đề gì với hóa đơn sao, thưa ông?
Of course there's something wrong with my bill!
Đương nhiên là có rồi!
Why is it so high?!
Sao lại cao thế này?!
Well, it is for six people, sir.
Thì phòng là 6 người ở.
"A-a additional occupancy fee, resort fee, share fee"?
"Phụ phí, phí resort, phí thêm người"?
Oh, those are our hidden fees.
Đó là chi phi tiềm ẩn
That's how we get ya!
Đó là cách tính của chúng tôi!
Well, what's a... $60 for a poolside hairdo?
60$ phí làm tóc bên bể bơi là thế nào?
Hidden fees. That's how they get you.
Chi phí tiềm ẩn. Thế mới "móc túi" được anh chứ
I didn't do the math! I'm on vacation!
Anh không tính toán gì. Anh đang nghỉ ngơi
So am I, so I couldn't protect you from this.
Em cũng thế, cho nên anh phải chịu thôi
You're watching out for us so I don't have to.
Em luôn tính toán cho anh
I can be me because I have you.
Anh là chính mình vì anh có em ở bên
Give me the bill.
Đưa em hóa đơn
Hello.
Xin chào
So, I was just going through our bill,
Tôi vừa xem qua hóa đơn
and we will not be paying any of your hidden fees.
và tôi sẽ không trả bất cứ khoản phí tiềm ẩn nào
Ma'am, you can't choose what part you pay.
Thưa bà, bà không thể chọn không trả
Yes, I can.
Có, tôi có thể đấy.
Tell them what happened, baby.
Nói với họ đi con
I was running by the pool
Con chạy bên bể bơi
'cause there's no lifeguard on duty.
vì chẳng có cứu hộ nào cả
And no posted signage.
Và không có biển báo và không có biển báo
And I fell.
Và con ngã
And my tooth was knocked out of my head.
Và con bị gãy răng
Oh, my God.
Oh, chúa ơi
Your bill didn't include my child-disfigurement fee.
Hóa đơn không bao gồm khoản phí thương tật cho con trai tôi
And that's how I get you.
Đấy là cách tôi tính
Oh, we also have AAA, so it's another 10% off.
Chúng tôi còn có cái này, giảm 10% đấy
I can't believe you got the hotel charges reduced.
Anh không tin là em bắt khách sạn giảm phí
You are on a different level.
Em đúng là một đẳng cấp khác
Good job, my baby.
Tốt lắm, con trai
Thanks, mommy.
Cảm ơn, mẹ
The baby is back.
Và em bé đã trở lại
Was that true? Did you really fall by the pool and lose your tooth?
Thật không, em ngã gãy răng thật à?
No. Mom ripped it out with her hands.
Không. Mẹ đấm gãy đấy.
Grandma Huang: Hey...
Còn thiếu 1 đứa nữa.
I died, and they brought me back!
Tôi đã chết, và họ mang tôi trở lại
Aw, hell no!
Ôi không!
So, we were cliff-diving off the coast
Và, chúng tớ đang lặn
when I saw them in the water... Sharks.
thì tớ thấy cá mập
I grabbed my harpoon...
Tớ tóm lấy nó
Dude, that's, like, a baby tooth.
Này, cái đó trông giống răng sữa
What? No.
Gì. Không
It's a tooth from a hammerhead shark.
Răng cá mập đấy
They're smaller a-and flatter.
Nó bé và mỏng hơn
More like a "babyhead" shark.
Nghe như răng cá con vậy
Boy: "Babyhead."
"Cá con"
Okay, fine.
Phải
I didn't do anything this summer
Tớ chẳng làm gì hè này
except for sit around and play video games.
ngồi nhà và chơi game, hết
- That's cool. - Nicole?
- Vui nhỉ. - Nicole?
What are you doing here?
Chị làm gì ở đây?
I have to repeat the 8th grade.
Chị bị đúp lớp 8
Partied too much with my mom and blew off summer school.
Chơi nhiều quá quên cả học
Wish I'd done nothing like you.
Ước gì chị cũng không làm gì như em
You know this kid?
Cậu biết nó à?
Yeah, he's my friend.
Bạn tớ
You just chilled at home. I like it.
Cậu chỉ ở nhà. Tớ thích đấy.
You're like... "Chill" Eddie.
Giống như... "Chill" Eddie.
"Somebody stop me!"
"Ai đó dừng tôi lại đi!"
From what?
Từ...?
No, what... no. It's...
Không, cái gì...không. Chỉ là...
"Smokin'!"
"Khói'!"
"The Mask"? Jim Carrey?
"Mặt nạ"? Jim Carrey?